# Домашняя работа №1

## Задача 1 - ОК

## Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:
 - физические сервера;
 - паравиртуализация;
 - виртуализация уровня ОС;

Задачи:
 - высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; `В зависимоти от того, на сколько "тугой кошелек", либо небольшой кластер железных серверов либо паравиртуализация со всеми вытекающими преимуществами в виде кластеризации, функции миграции машин и т.д.`
 - различные web-приложения; `Отлично подойдет виртуализация уровня ОС. Хорошо масштабируется, удобна при разработке и развертывании приложений`
 - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; `Опять же в зависимости от масштаба и потребностей самой бухгалтерии, от железного сервера, до паравиртуализации с кластеризацией`
 - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. `На данный момент существуют облачные сервисы для решения подобных задач, например VK Cloud предоставляет сервис Cloud GPU для высокпроизводительных вычислений и аналитики.`

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:
 1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. `В силу преимущественно Windows инфраструктцры, хорошо подойдет Hiper-V так как имеет большую совместимости с Windows based-инфраструктурой.`
 2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. `Подойдет Xen, совместим с Linux и Windows системами.` 
 3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. `Microsoft Hiper-V Server имеет наибольшую совместимость с Windows.`
 4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. `Для данной задачи я бы использовал VirtualBox, или KVM. Просты в развертывании, хорошо подходят для работы с Linux-системами.`

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? - `К недостаткам гетерогенной среды виртуализации можно отнести следющее: требуется большое количество специалистов различного профиля, дорого содержать, не эффективность, зависимость от множества вендоров. Для минимизации подобных проблем лучшим решением будет это избежать внедрения подобных систем. Нужно тщательно планировать развитие своей инфраструктуры. По возможности я бы отказался от идеи создания гетерогенной среды.`
