
# Домашняя работа к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

### Ответ:

Для удовлетворения вышеуказанных требований можно использовать решение состоящее из следующих компонентов:

 - __Kubernetes__ одна из популярнейших систем оркестрации контейнерами, поддерживает различные контейнерные среды выполнения. Обнаружение сервисов обеспечивается по средствам встроенного механизма `Service Discovery и DNS`, а маршрутизация входящих запросов с помощью `Ingress-контроллеров`. С помощью `HPA` (Horizontal Pod Autoscaler) обеспечиватеся автоматическое масштабирование приложений по средствам запуска дополнительных подов на основе таких метрик как загрузка CPU или RAM. Для логического резделения ресурсов внутри кластера `Kubernetes` использует `Namespaces`, с помощью `Ingress`, `Egress` и `Network Policies` можно изолировать внешние ресурсы. Такие объекты `Kubernetes` как `ConfigMap` и `Secret` позволяют конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования.
 - __Helm__ менеджер пакетов для `Kubernetes` значительно упрощающий развертывание и обновление приложений с помощью `Helm Charts`.
 - __Vault__ предоставляет возможность централизованного управления секретами (пароли, ключи доступа и шифрования), интегрируется с `Kubernetes`, позволяя приложениям безопасно получать доступ к секретам. 
 
 ---
