
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
- возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
- обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

| Требования | Nginx | Envoy | Kong | Traefik |
|:-----------------------|:------------:|:--------:|:----:|
| Маршрутизация запросов на основе конфигурации | + | + | + | + |
| Возможность проверки аутентификационной информации | + | + | + | + |
| обеспечение терминации HTTPS | + | + | + | + |

Все вышеупомянутые решения подходят под указанные требования, в той или иной степени, меняется лишь сложность реализации некоторых методов.
Если говорить именно о тенденциях в микросервисной архитектуре, то я бы выбрал Envoy, высокопроизводительный балансировщик изначально задуманный под сложные микросервисные системы.
Данное решение отлично реализует проверку JSON Web Token, контроль доступа, rate limiting, выявление аномалий и многое другое.
Как показывает опыт таких компаний как DropBox и Tinkoff (ныне Т-Банк) - Envoy является отличным фундаментом для построения микросервисных архитектур.


## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
- хранение сообщений на диске в процессе доставки,
- высокая скорость работы,
- поддержка различных форматов сообщений,
- разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
- простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

| Характеристика/Решение | Kafka | RabbitMQ | NATS |
|:-----------------------|:------------:|:--------:|:----:|
| Кластеризация          |  + | + | + |
| Хранение сообщений на диске | + | + | - |
| Высокая скорость работы | + | + | + |
| Поддержка различных форматов сообщений | + | + | + |
| Разделение прав доступа | + | + | + |
| Простота эксплуатации | - | + | + | 

Так же как и в предыдущей задаче, все зависит от потребностей при построении системы.
Учитывая предъявляемые требования выбор будет между Kafka и RabbitMQ.
Два данных решения обладают богатым функционалом, но разнятся в производительности в зависимости от объема данных.
Если есть необходимость обрабатывать большие данные в высоконагруженных системах, то выбор - Kafka, если негрузки не так значительны, то можно развернуть RabbitMQ, к тому же он весьма удобен в настройке и имеет встроенный плагин для Web-интерфейса.

-----
